Faceţi reclamă produsului sau mărcii dvs. aici. contactează www.OpenSubtitles.org astăzi
Nu este usor sa treci
peste anumite evenimente.
Nu stiu cum ar putea cineva vreodata.
Mai ales asta...
75% din lume. poate mai mult.
Inca nu stim.
Disparuti.
Cinci ani de la impact.
dar Clarke nu terminase inca cu noi.
Fragmente blocate pe orbita noastra.
lovindu-ne fara avertisment
Am incercat sa reconstruim.
dar lumea nu era pregatita.
Ne forteaza sa ne intoarcem inauntru.
Radiatiile lovesc diferit peste tot.
Majoritatea locurilor au ars.
Altele. din motive pe care nu le intelegem.
au ramas verzi.
Viata. gasind o cale prin contaminare.
Buncarul nostru rezista.
Facem tot ce putem.
Nu este usor sa traiesti in subteran.
Dar gasim bucurie cand putem.
Impreuna.
GROENLANDA 2
MIGRATIA
Traducerea si adaptarea:
Jimmy IONESCU
Proba de microfon. Unu. doi. Unu. doi.
Te aud tare si clar. John.
Stii la ce m-am trezit cu gandul azi ?
Ia sa auzim.
La biscuiti si sos.
Ar fi frumos.
As da la schimb bratul stang
pentru o ceasca de cafea acceptabila.
Restaurantul Peckman
facea cea mai buna cafea.
Peste drum de Parcul Piedmont.
Mergeai la unul dintre
concertele acelea estivale.
Cer albastru. iarba. oameni.
Bere.
Parca descrii paradisul.
O. era.
Isuse. S-a mai deschis o fisura.
Mai multa lava ?
Da. si fisurile devin mai mari.
Bine.
se pare ca avem cateva barci de salvare.
Si o alta nava fantoma.
Un distrugator.
Frumos. Te simti norocos astazi ?
Intotdeauna.
Incep cu barcile de salvare.
sa vad ce gasesc.
Mult noroc !
Ma indrept spre distrugator.
Vedem o furtuna de
presiune in largul coastei.
dar se pare ca ai putin
timp la dispozitie.
Nu o sa mai stau pe aici.
Am nimerit potul cel mare.
Intru pe punte.
O. am gasit altceva.
Ce este. John ?
Echipajul.
La naiba.
O. ce frumos.
John...
John. ma auzi ? John. ma auzi ?
Furtuna aceea tocmai a
schimbat directia catre tine.
Ar fi bine sa pleci de acolo
acum si sa te intorci aici !
Am plecat.
Ies din nava acum.
Cat timp am la dispozitie ?
Deloc. Este chiar deasupra ta.
Haide...
Sunt inaintea ei.
dar ma prinde din urma.
La naiba. baza... Vine repede !
John ! John. unde esti ?
Ma misc cat de repede pot !
Deschide tunelul de est !
Deschide usa !
Deschide usa ! Deschide-o !
Furtuna este prea aproape !
Trebuie sa inchidem usile. John !
Pot sa ajung !
Aproape. aproape. aproape !
Du-te. du-te. du-te. du-te. du-te !
John. ai intrat ?
AEROBAZA THULE
Statie Groenlanda
Bucuresti. Romania.
Orasul a fost distrus de cutremure.
Suntem prinsi sub...
Mumbai. India.
Apa sarata inca creste rapid.
FEMA a planificat doi ani.
Ne-am extins resursele la cinci.
Deci. practic. nu prea mai avem energie ?
Da. Ne apropiem prea mult.
Sa speram ca peste un
an vom planta afara.
Ei bine. am masurat o reducere de 4%
in coulumb pe kilogram
in ultimele trei luni.
Inca nu putem prezice cand vor
fi din nou niveluri sigure. dar...
- Dar situatia se imbunatateste. da ?
- Da.
Desi asta este in mare
parte in largul coastei.
Da.
Sa speram ca vanturile vor elimina radiatia
in cele din urma.
Nu. nu functioneaza chiar asa.
Expunerea continua la radiatii.
chiar si la acele niveluri
scazute inca duce la deces.
Ar trebui sa discutam
planurile noastre de urgenta.
Bine. da.
Canada si mare parte
din SUA au disparut.
Islanda. disparuta.
Europa de Vest ?
Exista rapoarte despre mai
putine furtuni acolo. nu ?
- Da.
- Dar aerul este sigur ?
Mai sigur decat aici.
Nu am spus mai inainte ca a muri
incet inseamna tot a deceda ?
Adica. am dreptate. dr. Amina ?
- Nu e la fel acolo ?
- Ba da.
Dr Amina.
ce noutati avem despre crater ?
Ei bine. colegii mei din alte posturi
au formulat aceeasi teorie.
Si mi-am facut propriile calcule.
Nu putem explica pe deplin.
dar se pare ca marimea si
forma peretilor craterului
previn formarea furtunilor radioactive.
Acest lucru combinat cu adancimea sa
creaza o zona atat de sigura.
Credem ca din cauza asta
aerul poluat nu intra.
Dar. dr. Amina. chiar daca a fost real.
este in sudul Frantei.
Cum vom ajunge exact acolo ?
Au existat rapoarte de lupte.
insurgenta. razboi civil.
Europa este in haos.
Va rog. hai sa...
ne ancoram la realitate.
Atentie. rezidenti.
acesta este mementoul vostru zilnic
de a raporta orice filtrare
defectuoasa a aerului...
Va rog sa rationati
cu atentie si numai...
Sunt oameni aici care sustin
ca este noua normalitate.
Ei bine. mergem mai departe...
Au trecut cinci ani ?
Deci nu este chiar atat de actual.
Si cu siguranta nu este normal.
Stii. nu e un accident ca au fost
de doua ori mai multi
terapeuti selectati
decat chirurgi.
Oamenii au de-a face cu o
cantitate incredibila de traume.
De ce toti pretind ca nu sunt. nu ?
- Tu ?
- Daca ma prefac ?
Uneori.
Poate ar trebui sa te opresti.
Ei bine.
poate imi poti recomanda un terapeut bun
asta ma poate ajuta in privinta asta.
Al meu e destul de bun.
Deci...
Allison. Nathan. ce mai fac ?
Se descurca.
Cred. sper.
Deschiderea este importanta...
Ei bine.
sunt destul de deschisi cu mine.
Ma refeream la tine.
Se pare ca au fost mai multe
din astea in ultima vreme.
Placile tectonice se misca din nou.
Declanseaza multa
activitate in aceasta regiune.
Acest buncar a supravietuit lui Clarke.
Va supravietui cutremurarilor.
Mai este un lucru pe care
ar trebui sa-l discutam.
Semnalul de primejdie pe
care l-am primit din afara.
Nu ne permitem sa ne
hranim inca 50 de guri.
Nu ne putem permite cinci.
Stiu. dar acesti oameni traiesc
in pesteri si puturi de mine.
Da. si nu stim daca aduc boala
sau cate radiatii au absorbit.
Bine. Ii lasam pur si simplu sa moara.
Le spunem ca nu suntem
in prezent intr-o pozitie
a fi de ajutor.
- Da ?
- Nu.
O supunem la vot ca orice altceva.
Facem o motiune pentru a
trimite un grup de salvare ?
Sunt de acord.
Generale...
Votul ramane valabil.
Il vom trimite maine pe Snowcat.
Si in timp ce ne uitam la cerul nordic.
ce constelatie este aceasta ?
- Gemenii ?
- Nu. Nu. nu Gemenii.
Nathan ?
O. este Cassiopeia.
Se observa dupa forma sa in forma de W.
De ce trebuie sa invatam
atat de multe despre stele ?
Ei bine.
poate ar fi trebuit sa le acordam
putin mai multa atentie in trecut.
Clarke nu a fost o vedeta.
era o cometa.
Inca este.
Dar a lovit deja pamantul.
Cea mai mare parte l-a lovit.
dar bucatile mai mici
care nu l-au lovit
au fost prinse in campul
nostru gravitational.
Au creat ceea ce este cunoscut
sub numele de inel fantoma.
Imi simti respiratia
in lumina diminetii
De o mie de ori si inca ma surprinde
Adorm unde imi place sa
cred ca visele noastre
Se ciocnesc
Lars. ce e muzica asta de rahat ?
Ce ? Este rock and roll clasic.
Daca te referi la rock clasic.
atunci numai asta nu este.
Gimme the Stones.
Allman Brothers...
Michael McDonald. asta da rock clasic.
Billy Ocean.
De asemenea. destul de tare.
Deschide odata robinetul.
Haide. iubito. Incepem !
Ura ! Suntem din nou operationali !
Frumos !
Putem bea din nou niste apa.
Mama...
Mama. pot sa-ti explic.
Nathan. nu vreau sa aud !
Auzi cum tuseste tatal tau noaptea. nu ?
Da.
Intra.
O. urasc locul asta.
Vino aici. Stiu.
E in regula.
- O stii ?
- Da. desigur !
Imposibil.
Hei. ce am ratat ?
Nu a auzit niciodata acest cantec.
Nu ai mai auzit niciodata
aceasta melodie ?
- Totusi imi place. nu ?
- Da ? Atunci hai sa dansezi.
O. bine. Hai sa...
O sa dansez pe cantecul
pe care nu l-am auzit niciodata.
Bine.
O. stiu ca e putin tarziu. dar...
La multi ani cu intarziere
de Ziua Indragostitilor !
Unde ai gasit-o ?
In acel distrugator.
Printre alte chestii.
In sfarsit imi pot repara radioul.
Ce zici de pompa de
presiune pentru desalinizare ?
Generalul Sharpe spunea
ca nivelul apei scade.
Imi pare rau.
Imi place. Multumesc.
- Uau !
- Multumesc.
Dar tu. tinere ? Cum a fost ziua ta ?
Buna.
Mai vrei
sa spui ceva tatalui tau. Nathan ?
Paza l-a gasit afara.
Afara. afara ?
Da.
Pe bune ?
Cat timp ai fost acolo ?
Doar cateva minute.
- Ai purtat masca ?
- Da.
Si nu a fost furtuna.
Este prea periculos sa iesi afara !
- La ce te gandeai ?
- Stiu.
Mi-ai spus. radiatia. cenusa.
Inteleg.
Asculta. fiule.
stiu cat de nasol e sa fii aici. sub pamant.
- Inteleg.
- Incearca sa ai 15 ani.
Da. ei bine. nu ma asculti !
- Asculta. asteapta...
- Pot sa plec ?
Cred ca doar incearca sa
inteleaga anumite lucruri.
- Nu. nu...
- E si sensibil.
Nu. e un idiot.
Ca tine.
Cu iesitul afara ?
Da.
Seamana cu tatal sau.
Toti cei pe care ii cunosc...
- Haide.
- Nu. nu. Allison. nu.
Daca doamna ta cere un dans.
cum poti sa o refuzi ?
- Multumesc. Lars.
- Multumesc. Multumesc. Lars.
Haide.
Bine. bine.
Chiar daca dureaza toata noaptea
Va fi bine
Daca pot sa te fac sa
zambesti inainte sa plec...
Ai grija de tine ?
Da... da.
Baza. aici Rover One care se
intoarce cu incarcatura completa.
Suntem pregatiti sa primim migrantii ?
Pregatiti-va sa deschideti
rampa Tunelului de Vest.
Pregatiti echipele de decontaminare.
Am inteles.
Hai. hai. hai.
Buna dimineata. amice.
Ma gandeam ca noi
ne apucam de pompa de admisie azi.
Larsy.
Te ocupi de restul dupa pranz ?
La dracu.
Personal confirmat in curs de sosire...
Am inteles. Ramai pe fir. Unu.
Domnule.
solicit autorizatie pentru a doua calatorie.
Au lasat in urma o multime de oameni.
O a doua calatorie ?
- In niciun caz.
- Inainte de a lua orice decizie.
hai sa ne dam seama
exact despre ce vorbim.
Nu discutam despre resurse limitate ?
Unde vor dormi ?
In patul tau ?
Daca va salva vieti. da.
Se apropie... acum.
Nu va inteleg. Rover One. Repetati.
Nu prea avem timp...
Ne aprobati ?
Tineti-va bine.
Am o masuratoare...
Rover One. repeta.
O. Isuse !
Lars. Lars... Lars. ajuta-ma.
Esti bine ?
Atentie. intreg personalul...
Allison !
Allison. esti bine ?
Poftim. Bine. Te doare ?
Bine. Esti bine ?
- Da...
- Hai sa te ridicam.
Sa...
- Nathan... Nathan !
- Trebuie sa plecam. Acum.
- L-ai vazut ?
- Nu.
Nathan !
Tata !
- Nu pot sa respir.
- Esti ranit ?
- Poti sa respiri.
- Trebuie sa plecam de aici !
Da. hai sa ne facem bagajele !
Mancare. haine. Tot ce avem.
- Bine.
- In regula. Nathan ?
Fii lucid. pustiule.
Te descurci. Nathan.
Ajuta-ti mama.
Impacheteaza-ti lucrurile.
In regula. ma duc sa iau niste masti.
Ia tot ce ai nevoie. Ia-ti insulina.
Cat de multa poti
si pune-o toata in geanta. bine ?
Nu ne intoarcem.
Jacheta. haine... orice incape acolo.
Bine. Am luat niste masti. Poftim.
Bine. pune asta. Bine. pustiule. Da.
- Esti bine ?
- Da. sunt bine.
Esti bine ?
Sa mergem !
Sunt blocata !
Nu vom trece pe aici !
- Unde mergem ?
- Spre Tunelul de Est !
La naiba ! Du-te. du-te !
S-a prabusit !
Nu avem alta optiune !
- John ?
- Allison !
- Cade !
- Te-am prins ! Haide !
In regula. esti bine.
Haide. trebuie sa plecam.
trebuie sa mergem !
Hai. hai !
Bine.
suntem acoperiti cat mai mult posibil ?
- Da.
- Verificati-va mastile !
Totul e bine.
Hai ! Hai ! Hai !
Ce facem in legatura cu radiatia ?
Trebuie sa plecam de pe aceasta insula.
Pe aici. spre plaja.
Nathan ! Unde e Nathan ?
Unde s-a dus ?
- Nathan !
- Mama. tata. aici !
Acolo !
Doctor Amina !
- Esti bine ?
- Dr. Casey ?
Poti sa stai in picioare ?
Haide. hai sa ne ridicam.
Sunt barci de salvare pe plaja.
Sa mergem. Sa mergem !
Bine. asigura-te ca ma urmaresti !
Sunt mai multe barci la capatul plajei !
Haide !
Ajutor !
- Da-o.
- Nu !
John ! Aici !
Allison !
Opreste-te ! Lasa-l in pace !
Stai pe loc !
Mai este una ! Haide !
Mai e una acolo !
Grabeste-te !
Haide !
Trebuie sa plecam. Haide !
Trebuie sa plecam acum !
Bine ! Hai ! Hai ! Hai !
Gata ! Inchide usa !
Nu ! Lasa-i sa intre ! Putem face loc !
Gata ! Ne vom rasturna precum ceilalti !
Asigurati trapa !
Nu mai putem rezista. Imi pare rau !
Nu ne lasati !
Esti bine ? In regula.
Asteapta ! Asteapta ! Nu !
In regula. toata lumea e bine ?
Tata ! Tata !
O. Doamne ! O. Doamne !
Tineti-va bine cu totii !
O. Doamne !
Tineti-va ! Tineti-va !
Esti bine. Nathan ?
Sunt bine.
A disparut.
Totul a disparut.
Hei. cred ca este buna calitatea aerului.
Mai buna.
- Putem scoate mastile ?
- Da.
- Esti bine ?
Lasa-ma sa te vad.
Incotro mergem ?
Nu e nimic la care sa te intorci.
Nu este Islanda cel mai
apropiat loc de aici ?
Isl... Islanda a disparut.
Ei bine. avem nevoie de o destinatie.
Trebuie doar sa ajungem unde e pamant.
Clarke a schimbat directia curentului.
Acum curge spre sud.
Abia avem la noi
provizii de mancare si
apa pentru o saptamana.
Eu...
Europa este probabil cea mai buna optiune.
Deci. e bine.
Apoi ne indreptam spre sud-est.
Pana ajungem in Anglia.
Daca putem ajunge la Londra.
putem merge la Mackenzie.
Perfect.
Ar trebui sa dureze mai putin de o saptamana.
Roaga-te sa reusim.
Sud-est.
Bine.
Incerci acum ?
In regula.
Lasa-ma sa mai testez un lucru.
Bine.
Uite-o ca merge.
Cate fragmente crezi ca sunt acolo sus ?
Cu siguranta mai mult decat pot numara.
Deci cel putin 50.
Vai. Asta este Andromeda.
- Asta e cu totul alta galaxie.
- Uau.
Nu pot sa cred vad stelele cu adevarat.
E destul de tare. nu ?
Sper sa nu pierzi niciodata asta.
Acea... minune a ta.
Ma intreb unde va lovi.
Voi arunca o privire.
Nu e asta.
Nu mai avem benzina.
Si poate putem rationa...
inca doua zile de apa si alimente.
Suntem la cheremul curentului acum.
Asteapta. unde ai ajuns atunci ?
- Am ajuns in Shenandoah.
- Serios ?
O. stii.
mereu mi-am dorit sa merg acolo.
- Da. a fost grozav.
- A fost ?
Sotia mea a vrut sa
faca toata calatoria.
dar am scurtat-o ca sa pot
primi un nou loc de munca.
Parea o mare problema
la momentul respectiv.
Sotia ta.
Ai pierdut-o cand ai plecat din buncar ?
Nu. am pierdut-o cand...
cand m-am indreptat catre el.
Am nevoie de...
O. am nevoie de mancare.
Crater.
Craterul are destule...
Construieste un buncar si...
Inot...
Trebuie sa reusim.
Doamne. Ce am lovit ?
O. Doamne !
- Este pamant. baieti.
- Ce este asta ?
Am dat de pamant !
Asta e cladirea Liver.
Suntem la Liverpool !
- Poftim ?
- Anglia !
Ce ?
- Poftim ?
- In Anglia ? O. Doamne !
Aerul e in regula. deocamdata.
Va trebui sa gasim adapost.
Ce am lovit ?
O. Doamne.
Aici. suntem pe o...
Suntem pe o cladire.
Sa luam aceste vasle si sa ne impingem.
ECHIPAT CU DISPOZITIV DE
ELIBERARE SAFELAUNCH
- Esti gata ?
- Da.
E un drum in fata. locotenente.
Ne poti conduce pe acolo ?
Bine.
- Dan. dai invers.
- Da.
- Cu vasla.
- Da. am inteles.
O. gata. am plecat.
Bine. hai sa mergem.
Stai aproape.
Nu stim ce este acolo.
Haide. pustiule. Chestii bune.
Pare abandonat.
Bine. sa incepem cu inceputul.
trebuie sa gasim mancare si apa.
Si nu putem sta aici tot timpul.
deci ne trebuie un loc potrivit
pentru adapostirea tuturor.
Nu era un adapost anti-bomba
sau un buncar in aceasta zona ?
Da.
dar nu am avut niciodata contact cu ei.
Totusi.
ar trebui sa incercam sa-l gasim.
O. uite. sunt oameni acolo.
Unde sunt ?
Unde sunt politicienii vostri ?
Nobilii vostri regi ?
Toti sunt sub pamant.
Doar adevaratul Dumnezeu...
Cum traiesc ei afara ?
De la inceputul timpurilor...
Probabil ca nu au de ales.
Dar nu pot supravietui mult timp.
Sunt mai multi oameni acolo.
Fara ecusoane ! Doar cu ecusoane de acces !
Fara ecusoane intrarea e interzisa !
Doar cu ecusoane de acces !
Avem ecusoane !
Hei. hei. hei. hei ! Hei !
Suntem oficiali guvernanti
de la statia din Groenlanda !
Si cerem azil de urgenta !
Da-mi ecusoanele tale de autorizare !
- Ecusoane.
- Aici. Aici.
E libera. Poti trece.
Nu-mi gasesc ecusonul !
Atunci asta e ! Doar ea !
Asculta ! Asculta. sunt cu noi !
Un singur ecuson. o singura intrare !
Suntem familia lui Allison !
Numele meu este Adam Shaw !
Inapoi !
Sunt din buncarul Thule din Groenlanda.
Cauta-ma pe calculator !
Sunt un oficial guvernamental !
Numele meu este Adam Shaw !
Ar trebui sa ma gasesti pe calculator !
Sunt un oficial guvernamental din...
O. Hristoase !
Lasa-ne sa intram !
- Inapoi !
- Inchide portile !
Ce-ai facut ?
Adam ? Adam !
Ce se intampla ?
- Misca-te ! Misca-te !
Trebuie sa plecam.
Trebuie sa plecam de aici !
Sa mergem ! Trebuie sa plecam !
Bine. bine. Casey. haide.
- Casey !
- Trebuie sa plecam ! A plecat !
Asteapta ! Nu. nu. nu. nu. nu. nu. nu !
Asteptati. asteptati.
asteptati. asteptati !
- Ce ? Misca-te. prietene !
- Avem nevoie de o masina.
Trebuie sa plec.
O. trebuie sa ne iei familia. te rog.
- Unde ?
- In Londra. in Londra.
- Londra ! La Mackenzie.
- Bine. Londra. Londra.
Trebuie sa-mi dai ceva.
Nu avem nimic !
Ajunge ceasul.
- Intra.
- Du-te. du-te. du-te. du-te !
In regula. poftim.
Multumesc.
O. Doamne. O. Doamne !
O. Doamne.
Hei.
Hei. hei. hei. hei. uita-te la mine.
E in regula. e in regula.
E in regula. Bine. Respiratii adanci.
O sa mergem la Mac.
Totul va fi bine.
Bine ?
Peste tot este asa ?
Lumea este un loc periculos acum.
Oamenii sunt atat de disperati.
incat te-ar ucide pentru
o bucata de mancare.
O furtuna de radiatii precum aceea
apare de nicaieri.
Te omoara in cateva secunde.
Si daca nu mori repede.
oricum vei avea o moarte lenta.
Da...
Grozav.
Cum e filtrarea aerului aici ?
Functioneaza.
dar niciunul dintre noi nu
traieste 100 de ani. prietene.
Draga.
cand ai vorbit ultima oara cu Mackenzie ?
Acum opt sau noua luni.
Dr. Amina ?
Crezi ca este real ? Craterul ?
Da. cred ca este posibil.
Deci este la fel ca dinozaurii.
extinctia Cretacic-Paleogen.
Nathan. stii ce s-a intamplat dupa
extinctia Cretacic-Paleogen ?
Viata a revenit.
Nu doar ca a revenit.
A inflorit.
Impactul a creat semintele
pentru o noua viata.
Fara extinctia Cretacic-Paleogen
nu am mai fi aici.
Suntem aproape.
Poate inca o jumatate
de ora pana la Londra.
Sa terminam repede.
Nu vreau sa petrec
prea mult timp afara.
Cum te cheama ?
Obi.
De unde esti. Obi ?
Din Nigeria.
Corect.
M-am mutat in Anglia acum 12 ani.
Am auzit despre viata de aici.
A fost un vis copilaresc de-al meu.
Ei bine. imi pare rau.
asta ai primit in schimb.
Nu. inca imi place aici.
A devenit a doua mea sotie.
Desi uneori ma intreb...
cum ar fi sa ma intorc.
Daca tot as recunoaste ceva.
Ce ai auzit despre oamenii
care se indreapta mai spre sud.
spre Franta ?
Franta este mai periculoasa
decat zona asta.
Asta din cauza a ceea ce este acolo ?
Te referi la lucrurile despre care
vorbea prietena ta. cercetatoarea ?
- Da.
- Suna bine.
Suna si ca ashi gi.
Minciuni.
Esti bine ?
Da.
Ce este asta ?
O alta furtuna ?
Nu. asta nu este o furtuna.
Allison !
Apuca-te de ceva !
Hai. vino !
Acolo.
Obi ! Nu !
E tot ce am !
- Esti bine ?
- Da.
LONDRA
Sper ca e inca aici.
- Mac !
- O. la dra...
La naiba ! La...
- Intra ! Vino !
- Mac !
- Intra !
- Este incarcata ?
- O ! - Buna.
Intra !
Cum se face ca esti in pragul meu acum ?
Nu am mai primit vesti
de la tine de atata vreme !
Incepusem sa ma tem de ce era mai rau.
O. si John ! Nu m-am gandit niciodata
ca o sa mai vad fata aia urata vreodata !
- O...
- Arati bine. Mac.
O. mincinosule.
O. acesta trebuie sa fie omul. da !
Esti exact cum te descrie mama ta !
- Serios ?
- Da.
Aproape exact. cred.
Sincer. nu pot sa-mi cred ochilor.
O. uau. Sarbatoresti Craciunul devreme.
O. in fiecare zi este Craciunul aici.
Poftim. puneti-va bagajele jos oriunde
si simtiti-va ca acasa.
Sincer. nu pot sa cred...
De asemenea.
aerul este mult mai bun decat afara.
Am reusit sa sigilez
aceasta aripa a spitalului.
iar generatorul mentine
sistemul de filtrare in functiune.
Nu este la fel de bun ca aerul
cu care esti obisnuit in buncare.
dar ne va mai acorda cativa ani.
- Multumesc.
- Te rog. nu.
Sunteti din familie. sincer.
Adica.
visez la perioada petrecuta in State.
Acei baieti americani.
Sunt innebuniti dupa accentul tau.
Ah. La fel si fetele.
- Hei.
- Ce tratezi aici ?
O. Alzheimer.
Si. ei bine. inimi frante.
Majoritatea habar nu au
ce s-a intamplat cu familiile lor
sau ceva despre cometa.
Ceea ce probabil este la fel de bine.
Asa ca am ramas mai departe.
Chiar si atunci cand guvernul
a incetat sa livreze alimente.
iar luminile s-au stins.
Nu-i voi lasa din nou abandonati.
De fapt. apropo de asta.
e timpul sa le pregatesc cina.
Ei bine. te voi ajuta.
O. ce dragut din partea ta. Multumesc.
Hei. John.
tu si Nathan mai luati niste carbuni.
Imi vine sa sarbatoresc !
Fugi inapoi inauntru. Doamne. doar...
Uau. este uimitor !
Bine. Cum e asta ?
Vedeti ? Tot e mai bine.
Am vorbit in sfarsit.
asta e in sfarsit...
- Noroc. tuturor.
- Noroc !
Baieti. aproape ca pare normal.
Aproape.
Da. Aproape.
O. el inca doarme ?
Asta e bine. Bietul copil este epuizat.
Isi aminteste deloc impactul ?
Da. si-l aminteste.
Speram ca va uita cu timpul.
dar nu a facut-o.
El inca... Banuiesc ca inca proceseaza.
Doamne.
nu-l poti pune pe Clarke intr-o cutie.
Nu cand ti se aminteste
de asta de fiecare data
cand te uiti pe fereastra.
Ce stii. Mac. despre crater ?
Stii. cel... unde a lovit Clarke ?
Te gandesti sa-ti cumperi
o casa de vacanta ?
Nu. am auzit doar zvonuri.
doar o gramada de zvonuri.
Nu. pentru ca Casey crede
ca exista o posibilitate
ca viata sa-si fi revenit la normal acolo.
nu ?
Da. da. Da.
Sa presupunem ca ai temperaturi
extrem de ridicate. nu ?
Si ai adaugat materii prime si.
apa oceanului de la tsunami.
Introduce niste nutrienti terigeni
din stancile zdrobite
in timpul impactului.
atunci este posibil sa poti...
Ai putea crea elementele de
baza pentru o viata noua.
Aer respirabil.
Apa potabila. Este... este posibil.
Este un gand frumos.
Dar. stii. ceea ce am facut aici este.
este suficient de bun pentru
a supravietui in aceste zile.
Si e in siguranta. intelegi ?
L-am facut sigur.
Bine. mai sigur decat afara.
Hei !
Londra nu mai este Londra.
- John. esti bine ?
- Da. da.
- O. Doamne. sangerezi.
- Da.
Da. Trebuie sa fie din cauza aerului.
Sangerare nazala.
John...
Ce se intampla ?
Am... doar o sangerare nazala.
Minciuni.
Doctorul a spus...
cand apar simptomele... sangerare...
sase pana la opt saptamani.
Sase saptamani ? Ce ?
Adica. poate fi mai mult. eu...
Despre ce vorbesti ?
Nu poate fi adevarat.
Suntem aici acum. cu Mac.
Ea are medicamente.
Sunt sigur ca iti putem oferi
medicamentele potrivite.
- Ali. nu. Ali...
- Si totul va fi bine.
Ali...
Nu se poate vindeca.
Ce vrei sa spui ?
Din cauza...
prea multor excursii afara. cred.
De ce nu mi-ai spus ?
- Am vrut sa...
- John !
Am vrut sa o fac.
De ce ?
Pentru ca nu puteam sa te vad asa...
Nu puteam sa te vad asa.
Nu puteam...
Bine. bine. Bine. bine. bine.
Uita-te la mine.
Bine.
Bine. Vom ramane aici. cu Mac.
Si vom profita de timpul
care ne-a mai ramas
si vom fi impreuna ca o familie.
Nu putem ramane aici. Ali.
Nu vreau sa stau aici.
Nu vreau sa mor aici.
Nu vreau ca tu si
Nathan sa locuiti aici.
Nu am venit pana aici pentru asta !
Adica. daca Casey are dreptate ?
In legatura cu craterul.
E ceva acolo. un nou inceput proaspat.
Pentru voi. Pentru fiul nostru.
Jumatate din viata lui a supravietuit.
Trebuie sa-l ducem pe Nathan la crater.
Stiu.
Nu are ce cauta aici.
- Bine.
Esti sigura ca esti de
acord cu noi sa luam asta ?
Ei bine. am luat-o de la altcineva.
Si ar trebui sa aiba suficient
combustibil pentru a te duce la Canal.
- Da.
- Ia asta.
Si nu te opri pentru nimeni.
O sa vrei sa mergi prin Dover.
Este singurul loc in care
vei putea trece Canalul.
Multumesc.
Bine.
- Ai grija de fata mea !
- O voi face.
O. Nate...
- Incantat de cunostinta.
- La revedere. Nate.
Bine. Deci. conform acestei harti.
ar trebui sa ajungem
acolo in vreo doua ore.
Esti foarte tacut. amice.
Iti amintesti ca obisnuiam sa
jucam acele jocuri cu masini ?
Cand erai mic ?
Da. imi amintesc.
Precum "Spionez"...
- "Ai prefera"...
- A fost preferatul meu.
Stii. eu si sora mea
jucam "21 de intrebari despre drumuri".
Il amintesti pe acela ?
Haide. ce spui. Nathan ?
- Vrei sa te joci ?
- Nu. multumesc.
Stii ce ? Sa ne jucam oricum. fara el.
- Da !
- Totusi. vreau sa joc "Spionez".
Incep eu prima.
Nu. incep eu.
- Eu voi incepe.
- Bine...
- O. Dumnezeule...
- Casey...
Coboara. Nathan !
Nathan. jos ! Stai jos !
Nu trage in motor !
Avem nevoie de masina aceea !
- Inainte ! Misca-te !
- Cine sunt ?
Marauderi ! Nathan. stai jos !
Ah... Du-te. du-te.
E in regula. e in regula.
E in regula. e in regula. E in regula.
Nathan ? Nathan ? Nathan ?
Nathan. esti bine ? Esti bine ?
Bine. Poftim.
Fie ca Domnul sa se
ridice sa te intampine.
Fie ca vantul sa fie
mereu in spatele tau.
Fie ca soarele sa
straluceasca cald pe fata ta.
Si ploile sa cada incet
pe campurile voastre.
De ce spun oamenii
rugaciuni la inmormantari ?
Pare ca le doresti numai bine.
Si sunt morti.
Ei bine. o faci... urandu-le bine.
Este o traditie veche.
Acelasi motiv pentru care
se pun monede peste ochi.
- Monede ?
- Mituiesti barcagiul.
Pentru traversarea raului
catre lumea mortilor.
Chiar daca nu cred in Rai ?
Chiar daca nu cred in Rai.
Asta e Canalul Manecii ?
Era.
Isuse.
Tatal meu ne ducea pe aici in Franta
pe un feribot cand eram copil.
- Si era plin de apa ?
- O. da.
Douazeci de mile de mare
de aici pana in Franta.
Atat de multe batalii
si atat de multe razboaie
s-au purtat pentru ea.
Totul a disparut.
Ei bine.
cel putin nu trebuie sa luam o barca.
Exact. Sa trecem repede
si sa gasim un loc de innoptat.
Asta e un vas spaniol ?
Pentru ce sunt toate oprite ?
Nu stiu.
Banuiesc ca lasam masina.
O sa trecem asta ?
Da. Va trebui.
Ai grija pe unde calci.
- Te-am prins.
- Haide !
Ai grija pe unde calci.
Ai grija. Nu te uita in jos.
- Ah !
- Atentie !
Bine. Strangeti-va. cu totii.
Asigurati-va ca suntem in siguranta.
Nu. nu pot. Nu pot face asta.
Nu pot... Nu pot face asta !
Trebuie sa existe o alta cale !
Nathan !
Doar pune un picior in fata celuilalt.
Doar urmeaza-ma.
Eu voi merge primul. bine ?
Poti sa o faci.
Bine. haide.
- In regula.
- Esti bine ?
- Bine. Te descurci.
- Ai grija.
Bine.
Continua ! Mergi !
Esti bine ?
Du-te. du-te. du-te !
Rezista !
- Totul in regula ?
- Da. tata.
Haide. Bravo. baiete.
Da.
Bine.
E bine.
Haide. ai reusit ! Ai reusit !
Oh ! Multumesc.
Da. aproape am terminat. Inca putin.
- Ai inteles ?
- Da.
- Esti bine ?
Asta este.
Cutremur !
Da-te jos !
- Pe bune ?
- Trebuie sa plecam de aici !
Sa mergem.
Tu mergi prima. Allison.
Voi merge in spatele lui Nathan.
Ramai concentrat.
Asta este. Esti bine !
Asa. Gata.
Asta e. Nathan !
- Scara se rupe !
- Asteapta !
- Sa mergem !
- Da-ma jos !
Continua sa te misti !
Scoate-ma de aici ! Scoate-ma !
- Nu va rezista !
- Nu. nu. nu. nu. nu !
Nu va rezista !
- Stai acolo ! Nu !
- Nu ! Nu !
Nathan !
- Nathan !
- Tata. tata !
Haide ! Stai !
Ai reusit ! E in regula.
Te rog nu ma lasa sa cad !
- Stai !
- Nathan ! Nathan !
Nu ma lasa sa cad !
Haide ! Asta este !
Nu va rezista !
- Nathan ! Continua sa te misti !
- Haide !
Haide. trebuie sa pleci. Asta este.
Haide. pustiule ! Aproape am ajuns.
Haide. Nathan !
Grabeste-te !
Ia-ma de mana !
Nu privi in jos !
Haide ! Bine. hai sa mergem !
Sa mergem. Sa mergem. Nathan.
Haide ! Asta este.
Haide !
Doamne !
Ce naiba ?
Asta e ? Nu. Nu este asta.
Este mult mai la sud.
Este un teren complet mort.
Ce se intampla daca
craterul Clarke este la fel ?
Ar fi putut fi un fragment care
a lovit acum o saptamana.
Sau acum cinci ani.
Hei...
Asta facem. Vom continua.
- Da.
- Bine.
Cine esti ?
Vorbiti... engleza ?
Cine esti tu ?
Numele meu este John Garrity.
Ea este sotia mea. Allison.
Fiul meu. Nathan.
Ce faci aici ?
Incercam sa ajungem la craterul Clarke.
Eu sunt Denis Laurent.
Buna.
Pareti flamanzi.
Nu avem nimic de schimb.
Ba da. aveti.
Se numeste companie.
Deci. tragi mereu in oameni ?
Este o zona periculoasa.
Sunteti norocosi ca v-am gasit.
Majoritatea oamenilor
nu sunt atat de draguti.
PAS-DE-CALAIS
Nordul Frantei
Acestia suntem noi.
Ce era locul asta ?
Acesta este centrul nostru
de sortare a corespondentei.
Nimeni nu incearca sa-ti ia asta ?
Au incercat.
Aceasta este sursa ta de alimentare.
Tu ai construit-o ?
Da.
Tragem energie de la panourile solare
in bateria de rezerva a masinii.
si avem energie electrica.
Acesta alimenteaza
purificatoarele noastre de aer.
Nu e perfect.
dar este tot ce putem face.
Domnisoara.
avem oaspeti.
Draga Camelia. coboara jos.
John. Allison. Nathan...
Ea este sotia mea. Julia.
Si fiica mea. Camille.
Incantata de cunostinta.
Ea nu vorbeste.
Sistemul ei nervos.
Radiatiile si-au facut efectul.
- Cum este ?
- Foarte buna.
- Da. este buna.
- E buna. da.
Se apropie calitativ de un
restaurant francez in prezent.
Multumesc mult.
- E minunata.
- Foarte buna.
Este foarte frumos sa
mananci o masa gatita acasa.
Deci. incerci sa ajungi la crater ?
- Da.
- Da. incercam.
Se spune ca craterul
este La Terre Promise...
cum spuneti voi... Tara Fagaduintei.
Ultima sansa a umanitatii.
Ar putea fi asa.
Am auzit si noi ca...
poate oamenii au mers acolo.
Regiunea aceea este prea periculoasa.
Alianta Occidentala.
inclusiv ramasitele armatei franceze.
o apara de o invazie
de catre Coalitia de Est.
care vrea sa exploateze
craterul pentru resursele sale.
Sunt lupte grele pe tot frontul.
De la Lyon la Berna.
Doar doua orase au ramas in picioare.
Este imposibil de trecut.
De unde ai luat toate aceste lucruri ?
Tatal meu uneori iese afara
si incearca sa gaseasca lucruri
care nu au fost complet distruse.
Ca sa ne putem construi un camin.
Pot sa-ti arat ceva ?
Sigur.
Am facut asta in buncar. in Groenlanda.
Este cerul pe care nu-l
putem vedea niciodata.
Este ceea ce am fi vazut
daca am fi putut vedea.
Tine de celalalt capat.
- Care ? O...
- O. scuze. Bine.
- Cobori si tu. da.
- O. bine.
Deci. acestea sunt semnele zodiacale.
Stii in ce semn zodiacal esti ?
Cred ca sunt in Varsator.
O. e acolo.
- Sunt in Pesti.
Deci sunt un peste.
Am citit undeva ca...
ca Pestii si Varsatorii
se inteleg bine.
O... hei.
Buna.
De cat timp esti treaza ?
- Aproape toata noaptea.
- O...
Hei.
cu o seara inainte de nunta noastra...
tatal meu te-a luat deoparte
intr-o mica camera laterala
sau ce a fost.
Mi-a spus ca ma iubeste.
Ca pe un fiu.
Ce ti-a spus de fapt ?
O. m-a pus sa promit ceva.
Ca voi avea grija de tine...
pana la ultima mea suflare.
O. hei...
Asta...
este mai actualizata decat a ta.
Alianta Occidentala apara craterul
astfel incat oamenii sa poata
trai acolo ca o societate libera.
Dupa cum am spus aseara.
intreaga regiune este o
zona de razboi intensa.
dar exista o solutie.
Iti recomand sa mergi pe aici.
Clermont-Ferrand.
Apoi. la Valence.
Mai putine lupte.
Craterul este protejat de
mai multe lanturi muntoase.
Prin primul. exista o singura cale.
Trecerea.
Va fi foarte greu sa te
deplasezi prin aceasta zona.
Trecerea este protejata de
batalionul prietenului meu.
al Aliantei Occidentale.
Deci. cand ajungi acolo.
vei cere comandantul Jeunet.
Jeunet.
Si ii vei oferi asta.
El va sti ca te-am trimis.
El te poate ajuta sa treci.
Multumesc.
Mai este ceva.
O. uite...
Nu stiu ce te asteapta la crater.
Dar sunt convins ca aici este locul
lumea va renaste.
Ia-o pe Camille cu tine.
Te rog.
Ia-o pe fiica noastra.
Nu am putut sa o fac eu.
Sotia mea nu poate calatori.
Vezi si tu.
Inca n-am intalnit pe cineva
in care sa am incredere.
Te implor. John...
- Eu...
- Te implor.
- Um...
- O vom lua.
O vom duce acolo.
Te iubesc.
Imi va fi dor de tine.
Stiu ca si tu ma iubesti.
Te iubesc. micuta mea.
Te iubesc. tati.
Ar trebui sa fie un drum drept de aici.
Trecerea este chiar inainte
de exteriorul craterului.
Sunteti bine ?
Poate ar trebui sa ne oprim.
Sa luam o pauza.
Da.
Ai prefera sa citesti mintile
sau sa fii invizibila ?
Sa citesc mintile.
Sa fiu invizibil.
- Da.
Ai prefera sa ai maini foarte mici.
sau picioare foarte mari ?
Picioare mari.
Cum mergi cu picioarele mari ?
- Da. Maini mici.
- Cum functioneaza asta ?
- Maini mici.
- Ai deja maini mici.
- Eu nu.
- Arata-mi.
Am maini normale. Uita-te la a ta.
- Sunt uriase !
- Nu...
- Vezi ? Uite.
- Normal. Vezi ?
Ai prefera sa te lupti cu 50
de cai de marimea unui pui
sau cu un pui de marimea unui cal ?
Poftim ?
Cincizeci de pui de marimea unui cal ?
- 50 de pui de marimea unui cai ?
- Asta e...
- Cincizeci...
- Cai de marimea unui pui.
- Ce ?
- Ai spus de marimea unui pui...
- Bine !
Civilii nu ar trebui sa treaca pe aici.
Sunteti norocosi ca
mai sunteti in viata.
Sunt insurgenti peste tot.
Incotro va indreptati ?
Il cautam pe comandantul Jeunet.
El este prieten cu tatal meu.
El ii sponsorizeaza pe
acesti trei americani.
Vrem sa ajungem la crater.
La crater ?
Stii ca va trebui sa treci
printr-o zona de razboi
pentru a ajunge acolo ?
Nu veti reusi niciodata.
Poate ne poti ajuta.
Contactati-l pe comandantul Jeunet.
Vin cu refugiatii din
ordinul comandantului Jeunet.
Aceasta trecere este singura cale.
Comandantul Jeunet
este stationat in fata.
Bine. urmeaza-ma aproape.
Misca-te pe masura ce ma misc. bine ?
- Bine.
- Haide.
Repede ! Repede !
Jos. jos !
Capitane Henri. trec cu prietenii.
Haide. haide. haide !
Haide. Nathan !
Urmati-ma ! Urmati-ma ! Fugiti !
Alergati repede !
Continuati sa va miscati !
Stati jos ! Tineti-va capul jos !
Opriti-va. Opriti-va. opriti-va !
- O. Doamne...
- Coborati !
Hai. hai. hai !
Haide ! Haide ! Haide !
Haide ! Haide ! Sa mergem !
La buncar ! La buncar !
Capitane Henri. trec cu prietenii.
Veniti ! Va acopar eu !
Bine. du-te !
Du-te. du-te. du-te. du-te !
Acoperiti-i !
Nathan. capul jos !
Stati jos !
- Sari. Nathan !
- Intrati in transee !
- John. esti bine ?
- Da. sunt bine.
- Bine. Haide. Sa mergem.
- Bine.
Haide !
Du-te. du-te. du-te. du-te. du-te !
Pe aici.
Sus pe scara ! Sus pe scara !
- Sa mergem. sa mergem !
- Nathan. du-te. du-te. du-te !
In regula. In regula !
Scoala-te ! Scoala-te !
- Du-te.
- Hei...
Continuati sa mergeti prin padure
in directia asta. bine ?
Jeunet este comandantul
zonei respective.
- In regula ?
- Bine.
Trebuie sa ma intorc la unitatea mea.
- Multumesc !
- Bine.
- Mult succes !
- Multumesc !
- Sa mergem.
Noroc.
Asta trebuie sa fie tabara lor.
Muntii aceia...
nu au fost niciodata acolo inainte.
Ne apropiem de crater.
Ma scuzati !
Unde este comandantul Jeunet ?
E acolo.
Cine este seful aici ?
Vorbiti engleza ?
Da.
Il cautam
pe comandant Jeunet ?
Tatal ei. Denis Laurent.
este vechi prieten cu
comandantul Jeunet.
si el a spus ca Jeunet
ne va duce la crater.
Vino.
Comandantul Jeunet.
Oamenii asteapta zile
intregi pentru acel autobuz.
Imi pare rau.
Nu pot face nimic pentru voi.
Acum. va rog. parasiti-mi cortul.
Mai exista cineva cu care putem discuta
sau cu care putem vorbi ?
Scoate-i de aici.
Nu. hei. Nu. stai. Stai. Asteapta.
Te rog. lasa-ma. Te rog...
Asculta. am trecut prin multe.
Nu vom rani pe nimeni.
Tot ce vrem este sa ajungem la crater.
Asta e tot.
Mor.
Nu stiu cat mai mult si eu...
am promis familiei mele
ca o voi duce in siguranta.
Te rog. nu ne rapi sansa.
Te rog.
Luc !
Spune-le sa faca spatiu in autobuz !
Da. domnule comandant !
E un autobuz chiar acolo.
Aduce oameni la crater.
Luc te va lua. Du-te acum.
Multumesc.
Noroc.
Insurgenti !
Ramaneti toti in autobuz !
- O ! John !
- Porniti autobuzul !
Toata lumea. jos din autobuz !
Acesta este autobuzul nostru acum !
Sa mergem ! Toata lumea jos din autobuz !
Aliniati-va langa autobuz !
Misca-te ! Misca-te !
Ti-am promis ca te voi duce la crater.
Hai !
- Du-te. du-te.
- Misca !
- Urmeaza-ma.
- Du-te. fiule. Mergi. E in regula.
- Va fi bine.
- Misca-te !
Tu. sa mergem !
Coborati din autobuz !
Misca-te ! Misca-te !
Sa mergem !
Misca-te ! Jos din autobuz !
Nu !
O. Doamne !
- Tata ?
- O. Doamne !
Tata !
Tata. tata !
Sunt bine.
Trebuie sa-ti aducem ajutor !
O. Doamne !
In regula. trebuie sa plecam.
S-ar putea sa fie mai multi.
Voi conduce eu !
- Scoala-te ! Scoala-te ! Sa mergem !
- Bine.
E in regula.
Nathan. mentine presiunea !
Impinge tare. Da.
E in regula. amice.
Asta e.
Suntem blocati. Poti sa mergi putin ?
- Da.
- O sa pastrez chestia aia.
ZONA DE IMPACT A CRATERULUI CLARK
O. Doamne. este adevarat.
O. e atat de frumos.
O. da.
Stai putin. Lasa-ma sa privesc putin.
Aproape am ajuns. Mai e doar putin.
Te vom vindeca.
Vei fi bine.
Da ?
Te-ai descurcat grozav. tata.
Am reusit !
- Am facut-o !
- Da.
Da. am facut-o.
Ce priveliste.
Gandeste-te la lumea pe care
ai putea sa o construiesti aici.
- John !
- O. da...
John...
John ?
Multumesc
pentru ca esti iubita mea.
Fie ca...
Fie ca drumurile sa se
ridice pentru a te intampina.
Fie ca...
Fie ca vantul sa fie mereu in spatele tau.
Fie ca soarele sa
straluceasca cald pe fata ta.
Si ploaia sa cada.
sa cada usor peste campurile tale.
Calatorie placuta. tata.
Ai sansa sa o iei de la capat.
Sansa de a construi un loc mai bun.
O lume mai buna.
Una condusa de bunatate si compasiune
si intelegere.
Una in care nu doar
sa merite sa traiesti.
ci sa traiesti pentru ea.
Si desi nu voi vedea
soarele rasarind...
voi o veti face.
Si veti purta acea lumina cu voi.
pentru ca pentru asta suntem facuti.
Ziua de maine va apartine.
Tuturor.
Calatorie placuta.
Readaptarea: Bubuloimare
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-